경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
Missing. She's Gone!
Yoon Seo Oh
CALL
진심이 닿다
걱정됩니다.
오진심 씨가 저를 걱정해주고, 위로해주는 만큼
저도 이제 그러고 싶습니다.
그 말은...
제가 예전보단 좀더 특별해졌다는 의미인가요?
네.
네 권정록입니다.
아 예 판사님
승소판결문 공지는 굳이 필요 없을 것 같습니다. 네.
아무튼, 그 동안 힘든 재판 함께 해내시느라 고생 많으셨습니다.
내일 위해 푹 쉬시죠.
가만. 내일을 위해라니?
내일 뭐 특별한 날이기라도 해?
고백하려고?
하긴 아까 전화만 안 왔어도 고백할 분위기였다, 어.
아 나 무서워!
아 몰라 몰라, 내일 고백한대!
제 7 화
- 좋은 아침이에요.
- 굿모닝.
왔어요?
아 좋은 아침이에요.
윤서씨 뭐 기분 좋은 일 있나?
글쎄요.
응? 어디 가셨나?
왠 꽃?
설마 변호사님...
쉽게 물러 날 것 같지 않던 추위가 떠나가고
어느 새 따사로운 봄이 찾아오고 있습니다.
아 우리 변호사님 너무 서정적이시다
보잘 것 없이 작은 선물이지만
큰 마음으로 준비 한 것이니 기꺼이 받아주시면 감사하겠습니다!
보잘 것 없긴요, 얼마나 소중한데
힘드셨겠지만 끝까지 포기하지 않으셨기에
한 여인이... 억울한 희생양에서 ...
희생양?
임윤희 씨 재판을 맡아주셔서 감사했습니다!
대란여성단체 대표 이영옥.
아 오셨습니까?
아.. 이거...
아 꽃이요? 여성단체에서 보내주신 건데 저는 꽃을 별로 안 좋아해서,
오진심 씨 보라고 여기 놔뒀습니다.
아 그렇구나.
대표님께서 사건 브리핑하게 다들 모이시래요.
알겠습니다.
준비해서 가시죠.
자, 브리핑하기에 앞서서,
임윤희 사건을 아주 깔끔하게 해결한
우리 로펌의 희망 우리 로펌의 보석 같은 존재
우리 권 변에게 박수 한번 쳐주자고. 어?
그만들 하시죠. 감사합니다.
쑥스러워하기는.
이게 또 우리 권변의 매력 아니겠어? 응?
자, 그럼 본격적으로 시작을 해보자고.
이번에 우리 로펌에서 상지동 사건을 맡았잖아?
아주 중요한 사건이 니만큼 권 변한테 브리핑을 한번 듣고 다 같이 의견 한번 들어보자고.
네.
브리핑에 앞서 먼저 피고인의 사진부터 보시겠습니다.
뭡니까? 아니 왜 우주여신 윤서 씨 사진이?
대체 윤서 씨가 무슨 죄를 지었길래?
무슨 죄라...
그건 바로 내 마음을 훔쳐 간 절도죄.
아름다움으로 내 두 눈을 멀게 한 상해죄.
하루라도 못 보면 가슴이 아파서 살 수 없게 만든 살인미수죄까지.
저는 오진심 씨가 반드시 무기징역을 선고 받아
평생 제 옆에서 아무데도 못 가게 만들 겁니다.
오진심 씨 이런 제 마음을 받아주십시오!
잡아가세요! 당장 잡아가세요! 제발!
윤서 씨
이거 지금 뭐 하는 거예요?
뭐 하는 거예요?
상지동 존속살인사건
저 사람! 저 사람 반드시 이렇게 잡혀갈 거예요. 반드시!
그렇게 되도록 우리 권 변호사님이 꼭 만드실 테니까요
윤서 씨 진짜 엉뚱하네요.
그게 우리 윤서 씨의 매력 아니겠어. 어? 비주얼은 아주 완벽한데,
행동은 아주 엉뚱 발랄한.
좋게 봐주시니까 감사합니다.
아 저 나쁜 새끼 저거.. 저거.
브리핑 시작하겠습니다.
미쳤어, 정말. 나 왜 이러냐, 진짜.
정신 차려, 오윤서.
여배우답게 도도하게 기다리란 말이야.
도도하게.
어? 6시인데?
어머 왠 하트? 설마 나를 향해 날리는
일상 속 소소한 고백.
뭐야? 먼지 닦는 거야?
요 근래 바빠서 신경을 못 썼더니 청소 상태가 엉망입니다.
청소용역 업체에 클레임 한번 걸어야겠습니다.
아! 그건 제가 알아서 할 테니 신경 쓰지 마십시오.
그럼.
잠깐만요.
그게 다예요? 뭐...
할 말 같은 거 더 없어요?
- 네?
- 됐어요.
아무 것도 아니에요.
저 먼저 들어갈게요.
아니... 이러...
괜히 예쁘게 하고 갔네.
또 그런다, 또. 응? 도도하게 기다리기로 해놓고선.
자, 다시 도도한 여배우 모드로.
♫ One step at a time ♫
도도하게 기다리는 거야.
♫ Too much for your mind  ♫
♫ I was only being kind ♫
♫ Theres no need to analyze ♫
도도하게.
오진심 비서
네 오진심...
- 못 기다리겠어요.
- 네?
더 이상 못 기다리겠다고요. 나 도도한 거 안 할래요.
그냥 하고 싶은 말 다 하면서 살래요!
나 변호사님한테 고백 받고 싶어서 미쳐버릴 것 같아요!
그게 무슨?
변호사님 나한테 고백하기 싫어요? 오케이, 오케이.
그러면 내가 먼저 할게요, 어.
아이 참 진짜 하려니까
잠깐만 잠깐만.
나 변호사님 좋아해요.
변호사님 그거 기억하죠?
내가 그때 하고 싶은 말이 있는데.
지금 못 하지만 언젠가는 꼭 하겠다고 했던 거 그거.
아이 진짜 아니 그거가 ...
I love you.
그게 ...
내 마음 속에 변호사님이 그러니까 이...
맑고 깨끗한 청정지역 같은 내 마음 속에
슝~ 들어왔다 뭐 그런 얘기였어요 ...
그래서 어제 변호사님이 나한테 특별해졌다는 얘기해줘서,
나는 너무 좋았고.
그래서 하루 종일 그 다음 말만 기다렸는데.
어떻게 나를 이렇게 우습게 만들어요? 어?
나 오윤서한테!
변호사님 진짜 나빠!
오진심 씨.
오..오진심 씨?
뭐야.
왜 그래? 무슨 일 있어?
뭐, 이번에 맡은 사건도 골치 아픈 건이야?
됐다.
왜 저래, 진짜.
팩트만 말할 테니까 잘 듣고 판단해봐.
한 남자가 한 여자를 마음에 두게 됐어.
그래서 여자한테 당신은 나에게 특별한 사람이 됐습니다.
이렇게 말을 했지.
남자는 거기까지 말했으면 됐다 싶었던 거야.
이제 호감이 생겼으니 서로 서서히 알아 가면 되겠다 싶었던 거지.
근데 여자는 그게 아니었던 거야.
넥스트를 기대했는데 남자에게서 아무런 액션이 없자 화가 단단히 났어.
이거 남자가 많이 잘못한 거야?
사건 얘기 맞아? 니 얘기 아니고?
내 얘기는 무슨? 내 의뢰인 얘기야, 이거.
웃기시네.
네가 무슨 연애상담소 차린 것도 아니고. 아이고.
됐다. 말을 말자.
남자가 잘못한 건 아니야. 그 말도 틀린 거 아니니까.
- 그렇지?
- 그래도 난 그 여자 손을 들어주고 싶다.
누가 그렇게 논리적이게 연애하고 누가 그렇게 다 안 다음에 연애 하냐.
연애하면서 알아가는 거지.
그리고 남잔 이미 질렀네 특별하다는 둥
그런 결정적인 말까지 해놓고.
거기서 딱 잘라먹음, 세상 누가 좋아하겠어?
아직도 이해가 안 가?
자, 들어봐. 네가 재판에 나갔어.
존경하는 재판장님 지금까지 여러 가지 정황 증거들을 볼 때
피고인의 행동에는 고의성이 없었고 또한
사건당일 알리바이도 확실합니다. 그러므로 저는 ...
- 여기서 재판이 끝나면 어때?
- 찝찝하지.
그렇지? 중요한 말은 다 해놓고 결론이 없으니까 엄청 찝찝하지.
바로 네가... 아니, 니 의뢰인이
그런 짓을 한 거라고 그 여자한테. 오케이?
오진심 씨 미안합니다.
저는 우리가 알아가는 단계라 생각했고...
오진심 씨 제가 생각이 짧았습니다. 용서하시고 나와 연애를 ...
오진심 씨 내일 만나서 이야기합시다.
어, 왜 또.
아니, 갑자기 네 의뢰인한테 전할 말이 생각나서.
빠른 시일 내에 고백하되 꽃이든 뭐, 작고 반짝이든 거든.
그 여자분이 좋아하는 거로 뭐든 준비하라 그래.
- 뭐?
- 고백할 때 빈손으로 가는 건
재판 갈 때 증거 자료 빼놓고 가는 거나 마찬가지거든.
왠지 네 의뢰인 한 번도 만나본 적은 없는데,
연애 쪽으론 영 소질이 없을 거 같아서 조언해주는 거다.
- 그럼 수고.
- 응.
나도 그렇게 전할게.
오진심 씨 내일 만나서 이야기 합시다.
Heights Mansion
뭐야.
나 여기서 잔 거야?
오진심 씨 내일 만나서 이야기 합시다.
만나서 얘기를 하자니? 뭘?
내가 뭐 실수를 했던...
고백 받고 싶어서 미쳐버릴 거 같아요.
이 맑고 깨끗한 청정지역 같은
나 변호사님 좋아해요.
나는 너무 좋았고.
너무 좋아서 기절하셨나?
변호사님 진짜 나빠! 나빠요.
I love you.
만나서 무슨 얘길 하려고?
너 같은 여잔 최악이다?
다시는 만나는 일이 없도록 하자?
윤서야 아직 자?
뭐야. 일어나 있었네?
오빠, 나 흰 봉투 좀 사다 줘.
흰 봉투? 뭐 축의금 낼 일 있어?
아니, 돈 낼 건 아니고.
- 그럼 뭘 넣게?
- 사직서.
뭐 사직서?
나 이제 로펌 안 나가.
아니, 못 나가.
안녕하십니까.
오셨어요?
아이, 권 변. 마침 잘 왔다.
방금 우리 사촌한테 전화 왔는데 윤서 씨 오늘 결근한다고 그러던데?
- 네?
- 왜요? 윤서 씨 어디 아프대요?
아픈 건 아닌 거 같아.
내가 꽃다발이랑 죽이랑 사가지고 문병 가겠다고 그랬더니.
아픈 건 아니고 다른 사정이 생긴
거 같다고 얼버무리더라고. 뭐 다른 이유가 있나 봐.
그냥 하루 쉬고 싶은 거 아닐까요?
설마. 윤서 씨 그렇게 책임감 없는 사람 같진 않던데.
양 비서 웬일이야? 우리 윤서 씨 편을 다 들고.
인정할 건 해야죠. 윤서 씨 그 동안 열심히 일하긴 했잖아요.
맞아요. 저도 처음에는 연예인이라고 색안경 끼고 봤는데.
지난 번 윤아 사건도 그렇고
이번에 임윤희 씨 재판 때 보니까 진짜 멋있는 사람 같더라고요.
윤서 씨는 마치 가을 들판에 서 있는
허수아비처럼 묵묵하고 성실한 존재라고나 할까요?
뭐 또 허수아비씩이나.
근데 도대체 무슨 일이지?
권 변 표정이 왜 그래?
혹시 윤서 씨랑 무슨 일 있었어?
아무 일도 없습니다.
아무 일도 없기는 표정이 완전히 무슨 있는 표정인데.
혹시 권 변이 일 많이 시켜가지고 윤서 씨 힘들어하고 이러는 거 아니야?
무슨. 그런 거 아닙니다.
아니야? 그러면 일 문제 아니면 애정문제?
알고 보니까 둘이 러브라인 있고 그런 거 아니야? 어?
아이 뭐야 농담인데 웃지도 않고. 아이, 참.
실력은 뛰어난데 유머감각이 아주 형편없어. 응.
최악이야 아주. 응.
지금 고객님께서 전화를 받을 수 없습니다.
이력서
꽃이든 뭐 작고 반짝이든 거든
그 여자 분이 좋아하는 걸로 뭐든 준비하라 그래.
오진심이 좋아하는 것
오윤서가 좋아하는 것
꽃등심.
명절도 아니고.
스타의 단골술집에서 스타와 진솔한 이야기를 나눠보는 시간.
취중토크 오늘 저희와 함께 할 분은 말이죠.
여러분 놀라지 마세요.
우주여신 오윤서 씨입니다. 안녕하세요!
나의 여선 너의 여선 우주여신 오윤서
안녕하세요!
다시 한 번 영광입니다.
그런데 의외예요. 윤서 씨 하면 왠지,
고급 레스토랑을 좋아하실 거 같은데 닭발집이라니.
아, 제가 이 집 닭발을 엄청 좋아하거든요.
저희 집 근처라서 가끔씩 포장해다 먹기도 하는데
특히 이 우울한 날 먹으면 진짜 좋아요.
(우울한 날엔 닭발)
- 닭발. 닭발 ...
오윤서 씨, ...
윤서 씨 남자 좋아하는 스타일은 어떤 스타일 좋아하세요?
왠지 능력 있고 엄청 잘생긴 남자 좋아할 거 같은데.
아... 아니에요. 저 얼굴 안 봐요.
저는 음.. 제 마음을
감동시킬 수 있는 분이면 좋겠어요.
이를 테면 손편지를 써준다거나.
손편지?
고백도 손편지로 하면 너무 좋을 것 같아요.
아니 어떻게 그런 걸?
너무 낭만적이지 않아요?
오셨어요?
아, 정말 돌아버리겠네. 왜 출근을 안 하겠다는 거야? 이유가 뭐야?
잘 모르겠습니다. 당최 입을 열질 않으니까.
방에 틀어박혀서 나오질 않아요. 어떡하죠?
이세진 작가가 로펌 생활 3개월은 버텨야지 기회 준댔는데.
지금 분위기 봐서는, 윤서를 절대로 굽힐 거 같지 않고요.
그렇다고 또 다른 로펌을 찾아보자니 여기처럼 비밀 잘 지켜줄지 그것도 의문이고요.
걱정하지 마. 내가 왔잖아.
내가 어떻게 해서든 윤서 다시 로펌으로 돌려보낼 테니까.
글쎄 그게 될지 참 의문이.
나 연준석이야. 연기획 대표 연준석이라고.
나만큼 윤서 잘 다루는 사람 봤어?
아니요.
나만 믿어.
- 이쪽인데.
- 여기야?
윤서야.
윤서야 대표님 오셨어.
얘기 들었어. 앞으로 로펌 안 나가겠다고 했다면서?
네. 이제 안 나가요.
아니 못 나가요.
그래. 잘 생각했어.
나가지 마.
- 예?
- 대표님.
뭘들 그렇게 놀래? 나가기 싫으면 안 나가는 게 맞는 거지.
야, 아무리 리얼한 연기를 위해서라지만 나의 여신 너의 여신 우주의 여신 오윤서가
로펌에서 3개월 이상 버틴다는 게 그게 어디 쉬운 일이니? 응?
나 솔직히 나 거기 보내고 나서 두 다리 뻗고 잔 적 한 번도 없다.
얼마나 힘들까, 얼마나 고생스러울까.
그러니까 거기 나가지 말고 관둬.
근데 지금 관두면 이세진 작가 드라마 변호사역 못 맡는데.
야, 그게 그렇게 중요하니?
나중에 마흔 넘어가지고 백수역할 맡으면 되는 거지. 응?
어차피 로펌 그만두고 이세진 작가 드라마로 재기 못하면은,
집구석에서 몇 년 푹 쉴 텐데. 그러면 따분하고 심심한 백수 역할
얼마나 리얼하게 잘 살리겠어. 얼굴에서 그냥 심심이 뚝뚝 떨어지고. 응?
안 그러니 윤서야?
- 대표님.
- 어 왜?
다시 로펌 나가고 싶어?
아니, 그냥 지금 대표님을 좀 내보내고 싶어서요.
내가 안 그래도 지금 짜증이 나 죽겠는데,
어디서 협박이에요? 내가 그 정도 눈치도 없는 거 같아요?
우리 윤서 사회생활 몇 주 하더니 눈치 많이 늘었네.
화도 늘었다, 화, 화. 화도 늘었어.
아이 진짜.
윤서야 어디가?
바람 쐬러 간다, 바람 쐬러!
같이 가, 오빠가 태워다 줄게.
야 너 오윤서 몰라? 쟤 저렇게 고집부리면은 답 없어.
그냥 우리 조용히 관망하자.
야, 냉장고에서 맥주 좀 가져와봐. 아!
곰돌이.
핑크를 좋아하니까,
핑크.
오진심 씨 보십시오.
권정록 본인은 2019년 2월 6일,
서울 서초구 소재 법무법인 올웨이즈 비서실에서
상대방 오진심을 처음 보게 되었습니다.
업무적으로 수 차례 교류하고, 약 6여 회의 식사를 함께하며
오진심의 마음이 기망이나 허위 표시가 아니라 진의라는 것을 깨달았습니다.
이에 본인 권정록은 상대방 오진심에 대하여
정식으로 교제하여 주실 것을 요청 드리는 바, 승낙하여 주시기 바랍니다.
이러다가 존경하는 재판장님 찾게 생겼네...
남편살해 사건, 법정에서 용의자 뒤바뀌어... 검찰, 강압 수사 의혹 수면 위로
검사님. 식사하러 가시죠?
생각 없어요.
아, 네. 그럼 저희끼리 다녀오겠습니다.
네.
- 많이들 드세요.
- 네.
- 이제 식사하세요?
아, 근데 유여름 검사는 어디 갔습니까? 점심 약속?
아, 아니요. 방에 계세요. 입맛 없다고 하셔서.
요즘에 임윤희 사건 때문에 스트레스가 심하신지,
계속 식사를 잘 안 하세요.
그래요?
기분 전환이나 하자.
어서 오세요!
닭발 1인분 포장해주세요.
오랜만에 오셨네요?
쉿!
닭발 1인분 포장요.
- 맵게 맵게!
- 엄청 맵게 해주세요! 단골손님 오셨으니까.
오진심씨?
아닌데요, 오진심.
아...
오진심씨!
오진심씨, 얘기 좀 하시죠!
아니! 아, 왜 자꾸 쫓아오는 거예요, 진짜?
그게 ...
얘기 좀 하시죠, 우리.
네?
대체 왜 도망가신 겁니까?
그리고 로펌에는 왜 안 나오셨습니까?
변호사님 보기 창피하니까 그렇죠.
창피하다니요?
그럼 안 창피하겠어요? 그렇게 술 취해서 최악의 고백을 해버렸는데...
진짜 최악의 고백을 한 건 저죠.
네?
제가 애매모호하게 마음을 표현하는 바람에 오진심씨를 기다리게 만들었고,
또 이렇게 창피하게까지 만들었으니 제 고백이 최악입니다.
변호사님...
그래서 늦었지만, 지금이라도 제대로 된 고백을 하고 싶은데.
이게 뭐예요?
오진심씨가 뭐를 좋아하는지 몰라서 검색을 좀 해봤습니다.
단골 닭발 집에서 인터뷰한 영상이 있더라고요.
그 집 닭발을 좋아하고, 손 편지로 고백을 받고 싶다고...
그럼 이게...?
닭발은 못 사왔지만, 그거라도 받아주십시오.
아, 그걸 지금 제 앞에서 읽으시겠다는 겁니까?
응, 그럼요. 궁금해 죽겠단 말이에요!
그래도 그렇지.
그럼 저는 차에 먼저 가서 기다리고 있겠습니다.
우리 연애합시다.
좋아요. 완전 좋아요!
우리 연애해요!
♫ One one one my one ♫
♫ The only one one one you are ♫
♫ If this is love love ♫
고맙습니다. 제 마음 받아줘서.
♫ Love love is love ♫
고마워요. 늦게라도 말해줘서.
♫ 어떡할까 어떡할까 what if this is the love ♫
닳겠습니다.
닳을 때까지, 보고 또 보고.
잠깐만 기다려요. 저, 옷만 금방 갈아입고 나올 테니까,
같이 로펌 가요.
- 오늘은 그냥 쉬시죠.
- 왜요?
임윤희씨 사건 때문에 미뤄졌던 일 처리하려면
오늘 엄청 바쁘실 텐데?
저 없으면 더 힘드실 텐데?
그걸 아시는 분이 오늘 안 나오셨습니까?
마음은 고맙지만 이미 결근한다고 했으니까 오늘은 그냥 쉬시죠.
- 어차피 저도 오후엔 로펌에 없을 거고요.
- 왜요?
법원 갔다가 검찰청 갔다가, 의뢰인도 만나야 되고.
다 끝나면 7시쯤 될 것 같은데...
어떠십니까?
네?
데이트 해야죠.
우리 오늘 1일인데.
네.
왜 웃으십니까?
그냥...
데이트라는 말도, 1일이라는 말도,
너무 예뻐서요!
그럼, 7시쯤 데리러 오겠습니다.
그럼...
이따 만나요.
법정에서 피의자였던 임윤희가 피해자로 둔갑했어.
여기저기서 강압수사가 없었는지 밝히라고 난리들인데,
어떡할 생각이야?
강압수사는 없었습니다.
애초에 피의자 자백만 믿고 수사한 게, 말이나 돼?
- 죄송합니다.
- 가봐.
애초에 임검사한테 맡겼어야 했어.
에이!
소식 들었어. 재판장에서 피의자가 바뀌고,
한편의 반전 드라마가 따로 없던데?
- 그만하시죠.
- 하긴.
재판 결과만 반전이 있게 아니라 유검사 자체도 반전 덩어리지.
선배를 대놓고 무시하면서 까불길래 대단한 실력의 소유자인 줄 알았더니...
아, 이거 완전 허당이야. 응?
야.
너 어쩌자고 죄 없는 임윤희만 잡았어?
죄가 없다니요?
임윤희가 직접 살인한 게 아니라고 해도, 적어도 공범 내지는 방조범이죠.
적극적으로 박수명의 흔적을 지웠으니까.
검찰 얼굴에 먹칠을 해놓고도, 아직까지 요 입은 살아있다. 응?
검찰 조사 때, 제가 직접 입회하는 편이 좋을 것 같습니다.
네, 네. 일정은 제가 검찰 쪽하고 조율해서 다시 연락 드리겠습니다.
네.
여름아.
어...
너 괜찮아? 안색이 많이 안 좋은데?
박수명이 현장에 있었다는 거, 어떻게 안 거야?
넌 눈치 챈 걸... 난 왜 몰랐을까?
널 탓할 일 아니란 걸 알아. 다음에 얘기하자.
유여름!
한국병원
스트레스성 급성 위염에 과로로 인한 몸살이 겹친 것 같네요.
열만 잡히면 큰 문제없을 테니 너무 걱정 마세요.
권정록
압구정점, 모레 들어간다고 했죠? 자료 좀 줘보세요.
그리고 대치점은 언제 들어간다고 했지?
대치점은 내일이요. 여기 있습니다.
연결이 되지 않아 음성사서함으로 연결...
권정록 변호사님
네, 변호사님. 도착하셨어요?
어쩌죠? 오늘 아무래도 못 만날 것 같은데.
아, 왜요?
유여름 검사가 쓰러져서 제가 응급실에 데리고 왔습니다.
아니, 왜 어쩌다가?
위경련에 몸살까지 겹쳤다고 하는데
저 일단 다른 친구한테 연락은 해놓았는데, 그 친구가 오더라도
저는 오늘 만나기로 한 의뢰인께 가봐야 할 것 같아서...
아무래도 오진심씨는 못 만날 것 같습니다.
네, 어쩔 수 없죠, 뭐.
알았어요. 네.
- 어떻게 된 거야?
- 정록이 만나고 쓰려졌다던데.
- 기억 안나?
- 아...
근데, 네가 여기 웬일이야?
수액은 다 맞았어.
깨어나면 집에 돌아가도 된다고 했고.
- 네가 여기 왜 있냐고.
- 그게 중요해?
너야말로 여기 왜 이러고 있는데?
이렇게 예민해서 어떻게 살래?
재판이 하루도 아니고, 이길 때가 있으면 질 때도 있는 거지
그렇게 하나하나 다 연연해하면 어떻게 살아?
이렇게 생겨먹은 걸 어떡해?
하, 진짜 싫다.
재판에서 지고 이렇게 맥없이 무너진 것도 너무 싫고,
너한테 이런 모습 모이는 거...
너무 싫어.
나도 싫다.
너랑 이런 사이가 된 게.
예전에 넌,
내 앞에서만 솔직했었잖아.
웃고 싶을 때 웃고,
울고 싶을 때 울고.
아직 바쁘신가?
아니 어떻게 전화 한 통...
어, 왔다! 전화!
네, 변호사님.
혹시 자는 데 깨운 겁니까, 제가?
아니요. 이제 집에 가시는 거예요?
네, 의뢰인과 얘기가 길어져서.
이 시간이면 식사는 이미 하셨을 테고, 차라도 한잔 하시겠습니까?
차요?
아니에요. 오늘 이래저래 피곤하셨을 텐데,
들어가서 푹 쉬시고, 우리는 내일 봐요.
근데 저 변호사님.
네, 말씀하시죠.
- 나 오늘은 1일 안 할래요.
- 네?
아니 그렇잖아요. 사귄 1일을 이렇게 허무하게 흘려 보내는 게 어디 있어요?
그러니까 우리, 내일부터 1일해요.
알겠습니다. 그럼 내일부터 1일하죠.
오늘 약속 못 지켜서 미안합니다.
아니에요. 그럼 조심히 들어가시고, 내일 봐요.
네.
그래, 통화했으면 됐지 뭐.
우리 연애합시다
그래, 내일부터 제대로 연애하는 거야.
"우리 연애합시다."
네? 저더러 최변호사님 방으로 옮기라고요?
그게, 며칠만 좀 부탁 좀 드려도 될까요?
실은 명절 끝나고 딱 이맘때쯤에
이혼율이 아주 급증을 하거든요.
이혼 성수기라고나 할까요?
그래서 지금 최변 앞으로 들어온 이혼재판만 수십 건인데
또 마침 양 비서가 단 변이 맡고 있는 그 제약회사 소송 건 때문에 아주 정신이 하나도 없어가지고.
아니 뭐 근데 그, 제가 없으면
권변호사님이 힘드실 텐데.
임윤희 사건도 끝나고 지금 뭐 그리 급한 건 없지 않나?
네, 뭐 전 급한 거 없습니다. 괜찮습니다.
고마워. 이해해줘서 고마워. 어?
그리고 권변은 에이스니까 혼자서도 잘 할 수 있지?
말씀 끝나셨으면 나가보겠습니다.
고마워.
그럼 저도 이만.
아유, 이해해줘서 고마워요, 다들.
내가 인복이 많네. 응. 인복이 많아.
어, 준석아. 네가 부탁한 대로 권변이랑 윤서씨 떼어놨어.
아, 고마워요, 형. 아무래도 윤서가
어제 로펌 안 가겠다고 버틴 거, 그 변호사 때문인 것 같더라고.
아니 매니저 얘기 들어보니까
그 두 사람 그 동안 문제가 많았더만.
아, 윤서가 권정록이 부셔버리고 지옥 가겠다는 소리까지 했다던대.
그 정도야, 두 사람?
저기 아무튼 지금부터라도 그 두 사람 그 저, 분리수거
아냐, 아냐. 저기 좀 뜯어 놔주세요.
걱정하지 마, 걱정하지 마.
내가 윤서씨 행복을 위해서라면,
앞으로 두 사람 아예 말도 못 붙이게 할게.
자기, 나예요.
아, 저, 이따 점심시간에 잠깐 들릴까 해서.
아, 바쁘구나...
으응, 으응. 알았어요. 수고해요. 응.
- 단 변호사님. 남친 생겼어요?
- 네.
뭐, 생기긴 생겼는데.
근데 왜 이렇게 한숨이에요?
그게...
됐어요. 저번에 윤서씨가 저한테 퀵서비스 직원이랑 이루어질 거라고,
손 내밀어 보라고 충고해서 대시 했다가 대차게 차인 거 기억 안나요?
나 그때 결심했어요. 다시는 윤서씨한테 연애상담 같은 거
안 할 거라고.
그때는 미안했어요.
근데 나한테 충고 들어서 더 잘된 커플이 더 많아요.
그 센다방에서는 내 카운슬링 듣고 적극적으로 다가갔다가
결혼까지 골인한 커플도 있다고요.
결혼을...
결혼이요?
비밀인데요. 실은 제 남친,
요 앞, 길 건너 카페 사장님이에요.
생긴 건 아메리카노처럼 시크하게 잘 생겼는데 목소리는 또 라테처럼 부드럽고,
카페단골인 절 눈여겨봤다면서 사귀자고 고백할 땐
카라멜 마끼야또처럼 달달 했어요.
로맨틱하다.
그래서 왜 한숨이냐고요?
그게 문젠 나만 좋아하는 것 같아서 서운하다는 거예요.
아니 나는 열일 다 제쳐두고 남친만 만나고 싶고
계속 계속 같이 있고 싶은데, 남친은 그게 아닌가 봐요.
그래요?
원래 어제 밤에도 데이트를 하기로 했었거든요?
근데 갑자기 원두가 도착했다고
집중해서 볶아야 된다고! 못 만나겠다는 거예요.
아, 방금도, 방금도 제가 점심시간에 잠깐 들리겠다고 했더니
오렌지, 착즙해야 된다고... 바쁘다고...
아, 뭐, 바쁜 건 이해하겠는데,
첫 연애라서 그런지 나만 보채는 것 같고 나만 같이 있고 싶어 하는 것 같아서
서운해요.
저도요.
- 네?
아, 그러니까, 나 같아도 단 변호사님 같은 상황이면 너무 서운할 것 같다고요.
윤서씨...
역시 연기자 출신이라서 그런지 공감 능력 완전 짱!
난 또 윤서씨도 연애 시작했는데 완전 서운한 일 많다는 줄.
아유, 그런 말도 안 되는 말씀을.
오진심씨, 어제 말씀...
네.
윤서씨, 이렇게 지원 나와 주셔서 영광입니다.
제가 승소율이 높다 보니 의뢰인들이 구름 때처럼 몰려드네요.
참, 이건 스케줄 표예요.
의뢰인들한테 연락해서 상담 시간 안내 해주면 됩니다.
네, 알겠습니다.
응? 잠깐만.
여기 2시에 상담오기로 된 황연두님이
제가 아는 그 황연두는 아니죠?
맞을 거예요. 한때 윤서씨랑 라이벌이었던 그 탤런트, 황연두를 말하는 거라면.
아, 맞다! 윤서씨 여기서 일하는 거 비밀인데?
그럼 이따 살짝 나가계시면 어떨까요?
아, 뭐 그거야 그러면 될 것 같은데 저,
혹시 이 언니 이혼하는 거예요?
저한테 상담 잡힌 걸로 봐선 그런 거겠죠, 아마도.
왜요? 왜 이혼한대요?
변호사법 제26조. 변호사 또는 변호사 였던 자는
그 직무상 알게 된 비밀을 누설하여서는 아니 된다.
아무튼 좀 그러네요. 결혼해서 잘 사는 줄 알았더니.
많이 친한 사이였습니까?
친하... 기는 커녕.
원수도 그런 원수가 없었어요.
오윤서!
뭐야? 너 키가 왜 이렇게 커졌어?
- 굽이 몇cm야?
- 7cm요.
- 코디!
- 네.
나 굽 10cm로 가져,
아니. 20cm로 가져와!
네.
- 사랑해.
- 사랑해요.
감독님. 저 오윤서 보다 반사판 더 많이 대주세요.
둘, 아니
3배로요.
그 언니가 그런 언니였어요.
무조건 저보다 잘 돼야 되고, 무조건 대우 받아야 되고!
이 데뷔해서 이 결혼해서 은퇴하는 그 순간까지
저를 지독하게 괴롭혔다고요, 아주!
와, 갑자기 이 사건 맡을 의지가 확 떨어지네.
저 이건 수임하지 말까요?
그건 아니죠. 이건 공적인 일이고.
변호사님은 프로시잖아요.
그럼 이렇게 영혼 없이 기계처럼 상담하겠습니다.
상담하러 오셨나요? 많이 힘드시죠?
심지어 법정에서도
영혼 없이 알파고처럼 변론하겠습니다.
잘 보세요.
황연두씨는 귀책사유가 없습니다.
어머, 벌써 한시 반이야? 저 이러다 마주치겠어요.
아유, 그럼 안 되죠. 얼른 나가 계세요. 상담 끝나면 연락 드리겠습니다.
- 네, 부탁 드릴게요.
- 네.
- 변호사님 만나러 왔는데요.
- 아, 약속...
그럼요.
Always
지금, 뭐, 뭐하십니까?
지금 밖에 배우 출신 선배언니가 와있단 말이에요.
나 여기서 일하는 거 들키면 안 되는 거 아시잖아요!
고마워요.
저 그럼 블라인드를 내려드릴 테니까,
제 집무실에 가계시는 건.
아니에요, 저 언니 은근 매의 눈이라
그냥 아예 밖으로 나가는 게 좋겠어요.
안녕하세요. 황연두라고 합니다.
아, 네. 저는 최윤혁 변호사라고 합니다.
앉으시죠.
저는 뭐 얼굴이 명함이라 안 드려도 되겠죠?
어머, 내 현금과 카드가 가득한 명품지갑을
Restroom에 놓고 왔나 봐요! 잠, 잠깐만 기다려주세요.
아, 네.
오윤서?
아니에요, 오윤서.
- 아, 제가 잘못 봤나 보네요. 죄송합니다.
- 네.
어, 어머! 어머, 뭐 하시는 거예요!
거 봐, 오윤서 맞잖아.
이게 어디서 거짓말을 해, 진짜.
근데 윤서 네가 여기 로펌에 웬일이니?
여기 뭐 좀 의뢰할 일이 있어서요.
어머. 어머.
너 또 법정 싸움할 일 생긴 거야?
세상에.
그렇게 세상 떠들썩하게 만든 지 얼마나 됐다고.
네 인생도 참 기구하다, 기구해.
야, 이쯤 되면 굿이라도 한판 해야 되는 거 아니니?
내가 돈 좀 줘?
그러는 언니는 여기 무슨 일로 오셨는데요?
- 뭐 언니도 여기 상담하러 오신 거 아니에요?
- 응?
내가 로펌에 상담 받을 일이 뭐가 있니?
알다시피 부자 남편한테 사랑 받으면서 떵떵거리면서 잘만 살고 있는데.
난 그냥...
건물 매입할까 싶어서 둘러보러 온 거야.
아, 내가 요즘에 건물에 관심이 너무 많거든!
야, 너무 내가 내 자랑만 한 것 같아서 미안하다.
야, 너 이제 연예계도 돌아오기 글렀고, 먹기 살기도 막막한데다가
심지어 소송까지 휘말린 것 같은데
어휴, 바닥으로 떨어진 네 인생 앞에서 내가 너무 했다, 그지? 응?
자, 윤서야.
조심히 가. 기자들한테 사진 찍히지 말고.
아 이제 기자들도 너한테 관심이 없나?
언니!
아, 진짜 그 언니는 나 괴롭히러 이 세상에 온 사람 같아요.
한 번은 내가 시상식 때 입으려고 픽 해놓은 드레스가 있었거든요.
근데 그거 그 언니가 홀라당 가져가서 입어버렸잖아요.
또 한 번은 내가 주인공으로 캐스팅 된 드라마 감독님한테 찾아가서,
나보다 잘 할 수 있다고. 응? 게런티도 무조건 나보다 적게 받겠다고 졸라서
결국엔 그 언니로 바뀌었잖아요, 주인공이.
와, 나 참 그 드라마 사건은 지금 생각해도 열 받네!
변호사님. 이거 응? 지금이라도 법적으로 못 걸어요?
네. 못 겁니다.
네?
업무방해나 불법행위가 되기 위해서는
허위사실 유포나 위계 위력이 있어야 되는데
황연두씨가 게런티를 적게 받겠다고 한 건 오진심씨보다 더 좋은 조건을 제시한 것일 뿐
그 어떤 위계나 위력은 아니니까요.
엄, 엄청 논리적이시네요.
네?
치, 나는 그냥 남자친구한테 하소연 한 건데.
전 방금 진짜 변호사한테 상담 받는 줄 알았어요.
나는 누가 변호사님 괴롭혔다 그러면은
잘잘못 덮어두고 무조건 변호사님 편부터 들어줄 거 같은데.
그리고 그 사람 되게 얄미울 거 같은데!
변호사님은 안 그러신가 봐요.
아, 그, 그게 아니라...
그리고 또 아, ...
아니에요.
그럼 저 이만 가볼게요.
그리고 진짜 미안하지만 저 오늘도 1일은 안 할래요.
어쩌죠? 오늘 아무래도 못 만날 거 같은데.
어쩔 수 없죠, 뭐... 알았어요.
그때 목소리에 힘이 없었던 거 같기도 하고...
저더러 최변호사님 방으로 옮기라고요?
전 급한 거 없습니다. 괜찮습니다.
그때 서운한 기색이 있었던 거 같기도 하고.
그런데 그건 오진심씨를 위해서였는데?
다양한 업무를 경험하면 좋으니까.
날 좋아하긴 하는 건가?
어머. 변호사님. 여긴 어떻게?
- 전화기가 꺼져있길래.
- 어?
꺼져 있어요?
그래서 오신 거예요? 그 얘기 하려고?
그게 아니라. 데이트합시다.
네? 데이트요?
뭐예요. 이렇게 갑자기.
아무리 생각해봐도 오늘을 넘기면 안 될 거 같아서.
더 이상 지체하고 싶지 않습니다.
우리 오늘 1일 합시다.
난 그러고 싶은데, 안 됩니까?
돼요, 돼.
그럼 가시죠.
근데 어딜 가려고?
우와! 저 천문대 처음 와봐요.
어떻게 이런 데 올 생각을 다 했어요?
늦은 시간이라 딱히 갈 곳은 없고 그렇다고 첫 데이트를 24시간 감자탕 집에서 할 수도 없고.
특별한 곳이어야 되고 사람은 별로 없어야 되는데
이런 저런 제약들을 고려하다가
늦은 시간에도 데이트를 할 수 있는 이곳이 떠올랐습니다.
- 마음에 드십니까?
- 완전이요.
최고로 멋진 장소!
저쪽으로 가면 별이 더 잘 보이나 봐요.
우리 저쪽으로 가봐요! 응?
어! 별똥별이다!
- 봤어요?
- 아... 못 봤는데...
아유, 정말.
그러게 좀 빨리 좀 따라 오시지! 왜 이렇게 느려요.
왜?
왜 그렇게 보세요?
그냥 미안해서.
네?
제가 느린 사람이라... 미안합니다. 오진심씨한테.
아, 뭘 그런 걸 사과하고 그러세요?
아까 곰곰이 생각해봤는데,
제가 너무 무심했더군요.
뒤늦은 고백도, 첫 데이트를 망친 것도,
오진심씨를 자꾸만 서운하게 만든 것도...
모두 다 제가 표현이 부족하고 서툴러서
그래서 생기는 일 같아... 마음이 안 좋았습니다.
저는 느린 사람이라 오진심씨가 원하는 속도보다 더딜 수 있습니다.
하지만 제 나름의 속도로, 한걸음씩 다가가겠습니다.
천천히 오랫동안.
저, 변호사님.
저 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
저 좋아하세요?
네?
아니다. 그냥 못 들은 걸로 하세요.
좋아합니다.
오진심씨. 좋아해요. 많이.
경백팀@viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ 한참을 널 바라봐 ♫
♫ 내 맘과 똑같을까 uhm ♫
♫ 역시 잘 모르겠어 ♫
♫ 여전히 참 어려워 ♫
♫ 걸음이 느린 내 맘이 ♫
♫ 힘을 내서 널 쫓아왔어 ♫
♫ 한 발짝 닿는 곳에 ♫
♫ 내가 있어 뭘 망설이니 ♫
♫ Ooh love love is 뭘까 what is love? ♫
♫ Ooh love ♫
진심이 닿다
오윤서씨 정도면 경쟁자 엄청 많을 거니까
뺏기기 싫음 잘 하라고, 인마!
일이나 하시죠.
- 근데 혹시... 질투?
- 그럴 리가 있겠습니까?
윤서씨가 얼마나 인기가 많았는데!
TV만 틀면 윤서씨 광고 나왔잖아.
역시 여신은 여신이네요.
윤서씨와 함께 있어 보겠습니다.
윤서씨 같은 분은 어떤 남자를 만날까?
권변은 아니라는 거.
오진심씨를 웃게 만드는 건 나였으면 좋겠는데.
변호사님 저 지금... 뽀뽀해도 돼요?
아, 지금?